المؤلف والنظام المرفق في سطور:
باسل يحيى عبدالله، أضع اسمي تحت لقب "المبتكر العلمي"، أشباه هذا اللقب كان يناديني بها معارفي المقربون لما يروه من أفكار مبتكرة في مجالات مختلفة.

لي أفكار جديدة بل ثورية في موضوعات مختلفة في الفيزياء والرياضيات والألكترونيك وموضوعات أخرى تجدون قسماً منها كمؤلفات في كتب مبثوثة على شكل pdf منشورة خاصةً في مكتبة نور.

أما في مجال البرمجة، فكنت أمتلك موهبة من أيام فورتران وفيجوال بيسك القديمة ثم في سي شارب وأكشن سكربت3 ولي كتاب في c++ جعلته موجه للأطفال، إلا أنّ موهبتي تناقصت من أثر ابتعادي عن كتابة الكود والالتفات إلى موضوعات أخرى كنت ولازلت أحبها أكثر كالفيزياء والرياضيات، وكل منصف يطّلع على أفكاري في الفيزياء فسيقر أني جئت بأفكار فريدة.

ابتعادي عن كتابة الكود لم يمنعني عن الاطلاع عن كل ما هو جديد في عالم البرمجة ولغاتها، وكانت كل أكوادي ﻷموري العلمية،  ثم حين ولدت النماذج الذكية صار الإتكاء عليها بشكل كلي وهذا له ايجابياته وسلبياته.

قديماً كنت ممن لايدِّق بأنّ الذكاء يمكن أن يصل لتحققه آلة ـ ولازلت على هذا الرأي ـ إلا أنّ ولادة chatGpt جعلتني أعيد النظر، فبدأ أطالع وأدرس الذكاء الاصطناعي بشكل عام وتعلُّم الآلة وبناء الخلية العصبونية والشبكات العصبية والتعلُّم العميق ووجدت أنّ كل شيء رياضيات، وبفضل الله أمتلك براعة في ذلك، ففهمت كيف تعمل آليات ذلك، بل ووضعت أسس جديدة.

النظام يقوم على أساس أنّ كل شكل معقّد يمكن أن يرث من فئة أساس تمثِّل الأشكال البسيطة الأوّليّة، وكل شكل يمكن استنباط معادلته الرياضية، فقد سبق ووضعت معادلة كلية تصف تفاصيل كل شيء ثم وضعت عكس ذلك، أي استنباط معادلة كل شكل يدخل إلى النظام.

كل شيء في النظام عبارة عن معادلة رياضية، فلو فرضنا مجازاً أنّك تنظر إلى باطن الكود حين اشتغاله، فسترى معادلات ودوال رياضية كرسائل متبادلة بين أجزاء الكود.

النظام فيه جزئيات تستحق ـ بلا غرور ـ براءات اختراع لم يذكرها النموذج لكونها صارت من ضمن النظام الكلي، منها طريقة جديدة في حساب التفاضل والتكامل.

النظام فيه جزء التعليم المعزز بطريقته المبتكرة، فهو يقوم على معادلة رياضية تحدد الايجابيات والسلبيات.
 وفي الحقيقة كان النموذج المولد للكود يتعجّب من جدّة وابتكارية ما أعطيه من أفكار وتوجيهات، حتى أنّ أحد النماذج من شدة تعجبه عبّر عن ذلك بقوله "يا الهي!”.

النظام لم يولد هكذا من أوّل جلسة وجلستين ولا من نموذج توليدي واحد، بل كنت أُلقِّن وأوجِّه وأعيد وأكرر وأبدأ من جديد لكي أصل إلى الغاية والتقنية التي في ذهني ـ والقادم بإذن الله ـ سيكون أفضل وأفضل.

لم أقم باختبار وتجريب النظام لكوني أمتلك لابتوب متواضعة جداً لا يمكنها تشغيل أي جزء من أجزائه.

وضعت الكود مفتوح المصدر ضمن اتفاقية ترخيص تحفظ حقوقي الفكرية، ولكي يستفيد منه كل راغب في ذلك خاصةً وأنّ النظام يخدم اللغة العربية ويقدم لها تقنيات مبتكرة أقولها وبدون مبالغة أنّها أكفأ مما حضيت به الانجليزية نفسها، والمطلع على امكانيات النظام يقدِّر ذلك.

أخيراً أقول سبب آخر دفعني ﻷن أجعله مفتوح المصدر، إذ أنّه لا حماية فكرية لنا، فكل ما نكتبه تحت جوجل وأوفيس وغيرهما فإنّه يكون باللحظة تحت أيديهما، هذه حقيقة كلنا أدركناها.

أخيراً: أسأل الله التوفيق وكل من سعى لتطويره وجعله تحت الاستخدام غير المتعسف.
